IBS e IBS exigem nova lógica de classificação, não existe conversão automática segura entre os códigos antigos e novos, e o sistema precisa ser orientado.
Se o seu contribuinte hoje tem uma redução de base, isso não quer dizer que no novo cenário ele também tenha, porque estamos relatando operações de incidências e fatos geradores diferentes.
O Fisco vem disponibilizando algumas ferramentas para ajudar esse processo de classificação tributária.
Por meio do portal do Documento Fiscal, vocês têm acesso a tabela de CST, C Class Trib de forma em Excel,
isso já ajuda vocês também na classificação e quem está envolvido nessa classificação.
Só que o que eu deixo no material de vocês aqui é uma forma de vocês também fazerem uma validação até sobre os documentos fiscais que vocês estão estruturando.
.
O próprio portal da DFE, o Fisco criou o portal da conformidade fácil.
Dentro desse portal, vocês vão ver que existe uma ferramenta
chamada classificação tributária.
Essa classificação tributária vai estar todas essas CTs.
Se terá tributação do IVA dual, se terá então uma redução de base de alíquota.
Olha que interessante.
Se dá transferência de crédito, se tem diferimento, monofasia, crédito presumido.
Ajuste de crédito.
E te dá até mesmo a perspectiva do que lançar em determinados documentos fiscais.
Existem CSTs e ciclastribes que não vão estar dentro do documento fiscal modelo 55.
Porque foram criados exclusivamente para um documento fiscal padrão.
Então, essa forma aqui eu acho muito interessante para trazer também uma visão
sobre a incidência e sobre as particularidades.
Do novo sistema tributário.
Uma operação hoje isenta pode gerar débito automático do IBS amanhã,
se a classificação não for revista.
Erro de código vira imposto a pagar.
É isso que vai acontecer na prática.